https://www.amruta.org/1976/03/30/gudi-padwa-delhi-1976/
Chúng ta không thể thiền
chúng ta chỉ có thể ở trong trạng thái thiền
Khi chúng ta nói chúng ta sẽ thiền
điều đó không có ý nghĩa gì
Chúng ta phải ở trong trạng thái thiền
Hoặc là các con ở trong nhà hoặc là ở ngoài nhà
Các con không thể ở trong nhà rồi nói rằng: “Bây giờ tôi đang ở ngoài nhà.”
Hoặc khi các con ở ngoài nhà, các con không thể nói: “Tôi đang ở trong nhà.”
Cũng giống như vậy
các con đang di chuyển trong ba chiều của cuộc sống
– của bản thể cảm xúc, thể chất và tâm trí
Các con không ở bên trong chính mình.
Nhưng khi các con ở bên trong đó, các con ở trong trạng thái vô niệm.
Khi đó, không chỉ là các con ở đó
mà các con ở khắp mọi nơi
bởi vì đó là nơi
đó là điểm mà các con thực sự ở trong sự hợp nhất vũ trụ…
Từ đó các con kết nối với Nguyên lý
với Shakti, với Năng lượng thấm đẫm trong từng hạt
vật chất, trong từng suy nghĩ là cảm xúc
trong mọi kế hoạch và suy tư của toàn thế giới.
Các con thấm đẫm vào tất cả các yếu tố đã tạo nên Trái Đất xinh đẹp này
Các con thấm vào đất
các con thấm vào Akasha [bầu trời, không gian]
vào teja [ánh sáng]
vào âm thanh
Nhưng sự di chuyển của các con rất chậm.
Rồi các con nói: “Tôi đang thiền,”
điều đó có nghĩa là các con đang di chuyển trong sự thấm đẫm với Bản thể Vũ trụ
Nhưng các con không tự mình di chuyển
các con chỉ đang trút bỏ gánh nặng để được tự do
khỏi sức nặng của những thứ không cho phép các con di chuyển
Khi ở trong trạng thái thiền, các con phải cho phép mình ở trong trạng thái vô niệm
Ở đó, chính Vô thức, chính Achetana sẽ đảm nhận các con
Các con sẽ bắt đầu di chuyển với lực của Achetana.
Vô thức sẽ thực hiện điều đó.
Nó sẽ đưa các con đến nơi mà Nó muốn các con đến
Các con hãy luôn giữ trạng thái vô niệm.
Hãy cố gắng giữ trạng thái vô niệm nhiều nhất có thể.
Khi các con ở trong trạng thái vô niệm
các con phải biết rằng các con đang ở trong Vương quốc của Thượng đế
và người của Ngài, sự sắp đặt của Ngài, ý thức của Ngài
sẽ chăm sóc các con.
Ngay cả khi các con đang truyền những rung động cho người khác
Ta đã nhận thấy rằng các con không ở trong trạng thái vô niệm.
Nếu các con truyền những rung động trong trạng thái vô niệm
các con sẽ không bị nhiễm bất cứ thứ gì
bởi vì tất cả những thực thể xâm nhập vào các con
tất cả những vấn đề vật chất đến với các con
đến khi các con ở trong ba chiều đó.
Thông qua Sahaja Yoga
các con đã mở ra những cánh cổng của bản thể mình.
Các con đã bước vào vương quốc của chính mình
nhưng các con không ở lại đó.
Các con đi ra khỏi đó
và rồi lại quay về và ổn định ở đó - không sao cả
Các con không nên cảm thấy quá thất vọng, quá nản lòng về điều đó.
Các con biết đấy, mọi người đã nỗ lực hàng ngàn năm
và họ không thể tách mình ra khỏi chính bản thân họ
Chỉ có các con, những hành giả Sahaja
những người được tạo ra theo hình mẫu của chính Shri Ganesh
mới có sức mạnh đến vậy
đến nỗi có thể trao sự thức tỉnh và Sự Khai ngộ cho người khác.
Ngay cả khi các con bị vướng mắc, các con đã thấy mình có sức mạnh.
Ngay cả khi các con cảm thấy không có chấn động
các con biết mình có sức mạnh.
Các con có thể trao Sự Khai ngộ cho người khác.
Với sự hiện diện của các con, mọi người nhận được Sự Khai ngộ
Nhưng các con phải hoàn toàn là sức mạnh đó.
Giả sử có điều gì đó không ổn với chiếc xe của các con
: Nhưng miễn là nó còn chạy được
thì vẫn ổn.
Các con phải sửa chữa nó.
Các con phải luôn luôn sửa chữa mọi tâm trạng của chúng ta
mà chúng ta đã tự gây ra bởi sự ngu ngốc của mình
bởi ham muốn, bởi lòng tham của chúng ta
bởi rất nhiều sự đồng hóa sai lầm mà chúng ta mang theo.
Chúng ta phải hoàn toàn chú tâm vào những điểm yếu của mình
chứ không phải vào những thành tựu.
Nếu chúng ta biết điểm yếu của mình là gì thì sẽ tốt hơn
để chúng ta có thể thực sự bơi qua tốt hơn.
Giả sử, trên một con tàu có một lỗ thủng
và nước đang tràn vào qua lỗ thủng đó
sự chú tâm của toàn bộ thủy thủ đoàn, của tất cả nhân viên
và của chính thuyền trưởng sẽ tập trung vào lỗ thủng nơi nước đang tràn vào, chứ không phải nơi nào khác.
Tương tự như vậy, các con phải luôn cảnh giác.
Có rất nhiều cạm bẫy đối với một hành giả Sahaja – Ta đã thấy điều đó.
Tất nhiên, ngay cả quá khứ cũng đã qua
ngay cả quá khứ cũng có thể vượt qua được.
Trong hiện tại cũng vậy, họ có nhiều bóng ma của quá khứ đang hoạt động.
Ví dụ, khi các con ngồi trong một nhóm
các con có liên quan đến nhau.
Những người có liên quan đến nhau
bởi bất kỳ mối quan hệ nào
phải biết rằng loại liên quan này
sẽ không giúp họ đạt được sự tiến triển cá nhân của mình.
Mọi người đều đang tiến triển một cách cá nhân mặc dù các con được kết nối tập thể với nhau
và trong giao tiếp;
nhưng sự tiến triển là của cá nhân
hoàn toàn là cá nhân.
Vì vậy, cho dù đó là con trai, anh em, chị em, vợ, bạn bè của các con
các con phải nhớ rằng các con không chịu trách nhiệm cho sự tiến triển của họ.
Các con không thể giúp họ trong sự tiến triển của họ.
Chỉ có Ân điển của Mẹ và mong muốn của chính họ
nỗ lực của chính họ, để từ bỏ tất cả những gì
thuộc về ba chiều không gian sẽ giúp họ.
Vì vậy, bất cứ khi nào một ý nghĩ như vậy xuất hiện
các con phải biết rằng các con chưa đạt được nhận thức vô niệm một cách trọn vẹn
và đó là lý do các con có những vấn đề
thuộc về ba chiều không gian.
Đôi khi, một hành giả Sahaja sẽ thấy
một cảm xúc sẽ đến trong tâm trí anh ấy.
Đó sẽ là cảm xúc chán nản hoặc thất vọng
và anh ấy sẽ chán ghét bản thân hoặc người khác.
Cả hai điều đó đều giống nhau
Ta đã thấy một số hành giả Sahaja trở nên rất chán ghét người khác.
Không nên có sự chán ghét nào kéo dài.
Tất nhiên, trong một thời gian ngắn
các con có thể cảm thấy chán ghét. Không sao cả. Đó là một giai đoạn thoáng qua
Hoặc các con có thể cảm thấy chán ghét chính mình –
có thể là một giai đoạn thoáng qua.
Nhưng nếu các con cứ mãi khao khát nó
hoặc nếu các con cứ bám víu vào nó
điều đó có nghĩa là các con đang tự tạo định kiến cho mình
điều đó có nghĩa là các con không ở trong nhận thức vô niệm
điều đó có nghĩa là các con đang ở trong quá khứ của mình
các con đang biến quá khứ của mình thành một khối rắn chắc trên đầu.
Ở hiện tại mọi thứ đều thoáng qua.
Mọi thứ thoáng qua thì không phải là vĩnh hằng
Ở hiện tại, cái vĩnh hằng ở lại
phần còn lại đều rơi rụng
Nó giống như một dòng sông đang chảy không dừng lại ở bất cứ đâu
Nhưng dòng sông đang chảy là vĩnh hằng.
Những thứ còn lại đều đang thay đổi.
Nếu các con ở trên Nguyên lý Vĩnh hằng
tất cả những gì không vĩnh hằng sẽ thay đổi
và rơi rụng
tan biến và trở nên không tồn tại.
Chúng ta phải hiểu phẩm giá của chính mình
bản chất của chính mình.
Điều đầu tiên và quan trọng nhất là tất cả các hành giả Sahaja là những người được chọn
Họ là những người mà Thượng đế đã chọn
Trong thành phố Delhi này có hàng ngàn, hàng ngàn người.
Trên khắp thế giới có rất nhiều người đến nỗi chúng ta đang phải chịu đựng tình trạng quá tải dân số
nhưng trong Sahaja Yoga thì có rất, rất ít người.
Và khi các con được chọn
đầu tiên, các con cũng phải nhận ra rằng các con là nền tảng.
Các con là những viên đá cần được đặt xuống
và phải vững chắc
phải kiên nhẫn
và đó là lý do tại sao cần thiết rằng tất cả các con, những người hiện còn ít ỏi
là những ngọn đèn đầu tiên
sẽ thắp sáng những ngọn đèn khác trên thế giới
các con phải thưởng thức sức mạnh của sự vĩnh hằng
sức mạnh của Tình yêu Thiêng liêng
sức mạnh của Bản thể Vũ trụ này mà các con chính là.
Đây chính là thiền định.
Vì vậy, khi các hành giả Sahaja hỏi Ta:
“Chúng con nên làm gì để thiền định?”
Các con hãy ở trong trạng thái vô niệm, thế thôi
Đừng làm gì cả.
Vào lúc đó, không [chỉ] là các con đang tiến đến mục tiêu
hay Vô thức đang chịu trách nhiệm về các con
không chỉ vậy, mà các con còn đang lan tỏa
lần đầu tiên
Đấng Thiêng liêng vào trong tự nhiên
vào môi trường xung quanh các con
vào những người khác
những người được kết nối với các con trên toàn vũ trụ
Chỉ có điều là chúng ta đã quen với một việc
đó là chúng ta phải làm gì đó với nó
và đó là lý do tại sao chúng ta bắt đầu làm gì đó
Thiền định là phương pháp Sahaja nhất.